欢迎使用福建道芯天网络科技工作室（下列简称为“我们”）为您提供的神麟（下列简称为“平台”）机器人服务。请您（下列简称为“用户”）仔细阅读全部内容本隐私策略涉及用户个人信息收集、使用、共享、存储和保护的有关情况，适用于我们向用户提供的所有相关服务。

重点内容我们已采用粗体表示，请您特别关注。您同意隐私政策仅代表您已了解应用提供的功能，以及功能运行所需的必要个人信息，非必要个人信息会根据您使用过程中的授权情况单独征求您的同意。如对本文内容有任何疑问、意见或建议，您可以通过平台提供的各种方式联系我们。

根据`《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》`神麟属于实用工具类，基本功能服务为“日历、天气、词典翻译、计算器、遥控器、手电筒、指南针、时钟闹钟、文件传输、文件管理、壁纸铃声、截图录屏、录音、文档处理、智能家居助手、星座性格测试等”，无须个人信息，即可使用基本功能服务。

平台严格遵守法律法规，遵循以下隐私保护原则，为您提供更加安全、可靠的服务：

=== "列表"

    1、安全可靠：我们竭尽全力通过合理有效的信息安全技术及管理流程，防止您的信息泄露、损毁、丢失。

    2、自主选择：我们为您提供便利的信息管理选项，以便您做出合适的选择，管理您的个人信息。

    3、保护通信秘密：我们严格遵照法律法规，保护您的通信秘密，为您提供安全的通信服务。

    4、合理必要：为了向您和其他用户提供更好的服务，我们仅收集必要的信息。

    5、清晰透明：我们努力使用简明易懂的表述，向您介绍隐私政策，以便您清晰地了解我们的信息处理方式。


# 一、我们收集哪些信息

我们为了向用户提供服务，可能会主动、被动地收集用户如下信息

## 关于运行时使用的信息

`Bot运行时将会不可避免地临时读取下列所发送的信息，大部分信息内容仅在用户发送消息时判断是否触发服务，随判断结束后会在内存直接释放掉.`

=== "使用信息列表"

    以下经过标注的相关选项，会经过部分插件进行记录

    - [x] 1. 用户账号，通常表现为使用者的QQ号
    - [x] 2. 用户昵称，通常为QQ昵称或该QQ所在群的群昵称
    - [ ] 3. 用户性别，通常为个人资料表中公开的性别
    - [ ] 4. 用户年龄，通常为个人资料表中公开的年龄
    - [x] 5. 群聊号，通常为群号
    - [ ] 6. 群名称，通常为群的名字
    - [ ] 7. 群公告
    - [ ] 8. 群管理员和群主信息

`潜鳞承诺不会刻意记录和收集用户正常使用信息，但此声明不包括且不限于，违规调用插件、引导机器人发送违规内容时进行记录等，用以提交网警审查`

## 关于运行时可能记录的信息

`Bot运行时将会不可避免地遇到各种突发状况，包括但不限于遭受恶意使用，群聊聊天异常等`

因此，按照相关规定和网警方面的主动要求，神麟将对所有的服务群聊进行消息记录。

=== "使用信息保证"

    1. 我们只保留60天内的相关日志记录，包括：群聊号，发信者QQ，发信内容（框架对象数据），发信时间
    2. 我们保证所有内容均经过加密处理，并且妥善保管
    3. 记录的消息记录仅用于违规违禁审查，不会用于其他用途

`如果不同意此内容，请勿随意拉取神麟进入相关群聊，否则因此产生的纠纷，我方概不负责`

## 征得授权同意的例外

=== "使用信息列表"

    根据法律法规规定，以下情形中收集您的信息无需征得您的授权同意：

    1. 与国家安全、国防安全有关的；
    2. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；
    3. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行有关的；
    4. 出于维护信息主体或其他个人的生命、财产重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
    5. 所收集的信息是您自行向社会公众公开的；
    6. 从合法公开披露的信息中收集信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开渠道；
    7. 根据您的要求签订合同所必需的；
    8. 用于维护平台软件和服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
    9. 为合法的新闻报道所必需的；
    10. 学术研究机构基于公共利益开展统计或学术研究所必要，且对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的信息进行去标识化处理的；
    11. 法律法规规定的其他情形。

## 信息的披露

=== "使用"

    我们将在出现下述情形时披露您有关个人身份的信息：

    1 您授权或同意我们披露的；

    2 在紧急情况下，为了保护我们及其用户的合法权益或公共安全及利益；

    3 根据法律规定或有权部门的要求提供您的个人信息；

    4 根据平台其他服务条款及声明中的规定，或者我们认为必要的其他情形下。

